才华横溢的Stoyan Stefanov，在他写的由O’Reilly初版的新书《JavaScript Patterns》(JavaScript模式)中，我想要是为我们的读者贡献其摘要，那会是件很美妙的事情。具体一点就是编写高质量JavaScript的一些要素，例如避免全局变量，使用单变量声明，在循环中预缓存length(长度)，遵循代码阅读，以及更多。

此摘要也包括一些与代码不太相关的习惯，但对整体代码的创建息息相关，包括撰写API文档、执行同行评审以及运行JSLint。这些习惯和最佳做法可以帮助你写出更好的，更易于理解和维护的代码，这些代码在几个月或是几年之后再回过头看看也是会觉得很自豪的。

## 书写可维护的代码（Writing Maintainable Code）

软件bug的修复是昂贵的，并且随着时间的推移，这些bug的成本也会增加，尤其当这些bug潜伏并慢慢出现在已经发布的软件中时。当你发现bug的时候就立即修复它是最好的，此时你代码要解决的问题在你脑中还是很清晰的。否则，你转移到其他任务，忘了那个特定的代码，一段时间后再去查看这些代码就需要：

* 花时间学习和理解这个问题
* 花时间去了解应该解决的问题代码

还有问题，特别对于大的项目或是公司，修复bug的这位伙计不是写代码的那个人（且大发现bug和修复bug的不是同一个人）。因此，必须降低理解代码花费的时间，无论是一段时间前你自己写的代码还是团队中其他成员写的代码。这关系到底线（营业收入）和开发人员的幸福，因为我们更应该去开发新的激动人心的事物而不是花几小时几天的时间去维护遗留代码。

另一个相关软件开发生命的事实是，读代码花费的时间要比写来得多。有时候，当你专注并深入思考某个问题的时候，你可以坐下来，一个下午写大量的代码。

你的代码很快就能工作了，但是，随着应用的成熟，还会有很多其他的事情发生，这就要求你进行审查、修改和调整。例如：

* bug是暴露的
* 新功能被添加到应用程序
* 程序在新的环境下工作（例如，市场上出现新的浏览器）
* 代码改变用途
* 代码得完全从头重新，或移植到另一个架构上或者甚至使用另一种语言

由于这些变化，很少人力数小时写的代码最终演变成花数周来阅读这些代码。这就是为什么创建可维护的代码对应用程序的成功至关重要。

可维护的代码意味着：

* 可读的
* 一致的
* 可预测的
* 看上去就像是同一个人写的
* 已记录

## 最小全局变量(Minimizing Globals)

JavaScript通过函数管理作用域。在函数内部声明的变量只在这个函数内部，函数外面不可用。另一方面，全局变量就是在任何函数外面声明的或是未声明直接简单使用的。

每个JavaScript环境有一个全局对象，当你在任意的函数外面使用this的时候可以访问到。你创建的每一个全部变量都成了这个全局对象的属性。在浏览器中，方便起见，该全局对象有个附加属性叫做window，此window（通常）指向该全局对象本身。下面的代码片段显示了如何在浏览器环境中创建和访问的全局变量：

```
myglobal = "hello"; // 不推荐写法
console.log(myglobal); // "hello"
console.log(window.myglobal); // "hello"
console.log(window["myglobal"]); // "hello"
console.log(this.myglobal); // "hello"
```

## 全局变量的问题

全局变量的问题在于，你的JavaScript应用程序和web页面上的所有代码都共享了这些全局变量，他们住在同一个全局命名空间，所以当程序的两个不同部分定义同名但不同作用的全局变量的时候，命名冲突在所难免。

web页面包含不是该页面开发者所写的代码也是比较常见的，例如：

* 第三方的JavaScript库
* 广告方的脚本代码
* 第三方用户跟踪和分析脚本代码
* 不同类型的小组件，标志和按钮

