> 问题来自大名鼎鼎的前端架构师Baranovskiy的帖子[《So, you think you know JavaScript?》](http://dmitry.baranovskiy.com/post/91403200)。
> 答案也是来自大名鼎鼎的JS牛人Nicholas C. Zakas的帖子[《Answering Baranovskiy’s JavaScript quiz》](https://www.nczonline.net/blog/2010/01/26/answering-baranovskiys-javascript-quiz/)——《JavaScript高级程序设计》一书的原作者
> (但题目2的解释貌似有点问题）

## **题目**

快速测试除了闭包、原型、作用域之外的JavaScript核心特性。这里有五个小脚本，试着回答每个案例中的输出结果，记得不要在浏览器的console中运行他们哦！然后您可以创建一个测试文件轻松地检查您的答案。

**题目1**

```js
if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
alert(a);
```

**题目2**

```js
var a = 1,
    b = function a(x) {
        x && a(--x);
    };
alert(a);
```

**题目3**

```js
function a(x) {
    return x * 2;
}
var a;
alert(a);
```

**题目4**

```js
function b(x, y, a) {
    arguments[2] = 10;
    alert(a);
}
b(1, 2, 3);
```

**题目5**

```js
function a() {
    alert(this);
}
a.call(null);
```

## **答案详解**

**题目1**

```js
if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
alert(a);
```

这段奇怪的代码看起来是想说：如果window不包含属性a，那就声明一个变量a，然后赋值为1。然后你可能认为alert出来的结果会显示数字1，然而实际结果显示“undefined”。要理解为什么会发生这种情况，您需要了解JavaScript里的三个概念。

首先，所有的全局变量都是`window`的属性，语句`var a = 1`在功能上等价于`window.a = 1`。您可以通过下面的操作来检查是否声明了一个全局变量。

```js
"变量名称" in window
```

其次，所有的变量声明都被提升到当前作用域的顶部。考虑一下这个简单的例子：

```js
alert("a" in window);
var a;
```

这种情况下，即使变量声明是在测试之后出现的，alert仍然弹出“true”，。这是因为JavaScript引擎首先扫描变量声明并将其移到顶部。引擎最终会执行这样的代码：

此时，尽管声明是在alert之后，alert弹出的依然是true，这是因为JavaScript引擎首先会扫墓所有的变量声明，然后将这些变量声明移动到顶部，最终的代码效果是这样的：

**题目2**

```js
var a = 1,
    b = function a(x) {
        x && a(--x);
    };
alert(a);
```

**题目3**

```js
function a(x) {
    return x * 2;
}
var a;
alert(a);
```

**题目4**

```js
function b(x, y, a) {
    arguments[2] = 10;
    alert(a);
}
b(1, 2, 3);
```

**题目5**

```js
function a() {
    alert(this);
}
a.call(null);
```
